开头，张仲景在自己的医铺里给一个人喂下一记汤药，
“喝了吧，这能帮你缓解不少。”（
游戏最后的时候写张仲景发明了麻黄汤-《伤寒论》——辨太阳病脉证并治篇中，
其组成为麻黄、桂枝、杏仁、甘草。
“太阳病，头痛发热，身疼腰痛，骨节疼痛，恶风，无汗而喘者，麻黄汤主之”
，最后的时候引用一下这个原文献）
然后看着医铺里面还有很多人等着药，叹了口气。
然后他看向门口还有很多人等着治疗，
“大夫，救救我的孩子吧”
“我先来的！看我！我先来的!”
“......”(游戏开始对话内容)，
张仲景：“唉。没有能根治瘟疫的药啊...”
然后“......”
“......”
之后他和弟子对话：“药材应该还有些”
“你先用这些帮他们除些风寒”
“我要出门一趟，找到真正能根治瘟疫的药方。”
然后正式进入游戏界面可以操控张仲景
然后在画面中依次出现一些操作提示
（我简短的画一个示意图）：按as进行左右移动，
按k进行跳跃，按j进行药材的拾取
（作为交互键，包括与人物进入对话，草稿里面标出来了）
那个一个巫医正在给老人家做法治病“
这是怎么回事？”
老：“咳咳...他在给我治病...咳咳...”
张：“.......”
巫：“她的儿子在战乱中死了，被悲伤魂缠住了心”
张：“老人家，我这里药方，名曰甘麦大枣汤”
“可以养心安神，祛不安”，
“（给老人家服下甘麦大枣汤）”
“.......”
老人家：“咳...谢谢你啊,小兄弟...我现在舒服很多了...咳咳”
张：“世上无鬼神，是人自骗也。甘麦大枣可养心、调肝、安神、故可治”
“我留一些药，老人家您每日服2钱即可”
“...”
在她那里等待一段时间之后离开进入下一个场景
然后顺着路提示找到麻黄，教程关结束
