一 . 游戏玩法：
2D平台跳跃，
整体地图模式为爬山；
互动视频类游览剧情，
每个场景中都存在一些药材，但是路上也会出现一些陷阱，
你需要在寻找到药材之后找到张仲景交付药材，
可以以适当的2D解密为辅
寻找到完成每一个部分对应的任务后即可通关。

二 . 游戏介绍：
围绕中医药的历史，以时间为线索，作为张仲景的弟子，你需要帮他找到治疗病人的原药材，并协助师傅合成有关药品来给你的病人治病。
每找到一份药材就能进入下一个部分。

三．游戏分工安排
分工人员待定，目前的任务一共可分为以下几个方面：

1.游戏玩法：人物基本移动（四个方向，上下左右）
	    陷阱攻击判定；
	    游戏失败/胜利的判定；
	    人物采集到药材的判定；
	    大背包的设置；
	    游戏暂停；
	    开始/退出游戏；
	    

2.游戏素材：即游戏有关2d素材资源的寻找；



3.游戏UI：

4.游戏地图：平面总地图的设计，如每个部分药材、陷阱的放置；解密环节的有关设置；游戏内npc的位置安排；总体地图环境的搭建等；

5.游戏背景：有关游戏内基本任务对话；故事的背景搭建；张仲景身份有关资料的找寻查证等

