东汉末年，战事频繁，百姓颠沛流离，各地接连爆发瘟疫，尤其是洛阳、南阳、会稽，成千累万的人被病魔吞噬,十室九空，到了“家家有僵尸之痛，室室有号泣之哀”的地步。著名的“建安七子”中，就有四位都死于建安年间的瘟疫。张仲景的家族也不例外。张仲景的家族本是个大族，人口多达两百多人。从建安初年开始，不到十年的时间内，三分之二的人都被瘟疫夺去了生命。

面对瘟疫的肆虐，张仲景心中十分悲痛。然而一些庸医、巫医却在此时趁火打劫，不精研医术，反而昧着良心赚钱。病人的疑问，只管口头应付，病没怎么看，药便已经胡乱开出去了。还有一些人，打着治病长生的旗号，招摇撞骗，愚弄百姓。

有一天，张仲景碰巧遇到一个巫医在为一个老人家做法，经了解，原来老人家的儿子在战乱中死去，而老伴又刚刚病亡，因此悲伤过度，精神有些恍惚。张仲景见状，便开了一剂甘麦大枣汤，喂老妇人服下，半天后，老人家终于恢复过来。众人以为是神灵相助，张仲景却道：“世上无鬼神，是人自骗也。甘麦大枣可养心、调肝、安神、顾可治。”据说这就是“甘麦大枣汤”的来历，这个知名方剂至今仍被广泛应用。

面对当时流行的瘟疫，张仲景痛下决心，与瘟疫宣战，而这场战争，一打就是数十年。

后来，张仲景辞去长沙太守的职位，来到岭南隐居，潜心研究伤寒病的诊治，开始着手撰写《伤寒杂病论》。